Benvenuti all'episodio 21 di A2, in cui scoprire come ottenere il massimo
dalla vostra tecnologia Apple.
Io indovinate un po', sono Roberto Marin e sono il vostro ospite
assieme all'amico Filippo Strozzi.
Di cosa parliamo in questo episodio, caro il mio Filippo?
Allora, il 25 ottobre è uscito macOS 12 Monterei.
E inoltre il 18 di aprile Apple ha presentato i nuovi processori
pro
18 ottobre ottobre
18 aprile, scusami, perché ho letto Apple, forse avevo detto aprile,
hai fatto la crasi ottimo, la gioventù aver dormito tantissimo sono in
piedi alle 6 di stamattina fa benissimo.
Ragazzi abbiate pietà di noi, veramente.
Comunque, ci sono i nuovi portatili pro di cui Roberto vuole parlare
quindi ne parleremo in conclusione della puntata.
Quindi oggi cercheremo di parlare un po' di tutti questi argomenti.
Ma prima Roberto, come possono supportare i nostri ascoltatori.
Allora, ragazzi, miei, fate una bella recensione come meglio riuscite da qualche
parte, supportate il nostro simpatico podcast che oggi ho visto nel numero
50 dei migliori podcast tecnologici in Italia sulla classifica di Apple Podcast,
ragazzi e miei.
Insomma, è un bel risultato, abbiamo messo dietro un bel po' di
gente e la cosa mi rende molto molto orgoglioso, ma soprattutto vedo
dalla faccina anche Filippo.
Molto molto orgoglioso.
Ma non bisogna mollare, ragazzi miei, bisogna supportarci grazie anche alle recensioni
che potete fare su Apple Podcast, perché, come sapete, ci permettono di
essere più visti da più persone possibili.
Se non sapete come fare, vi lasciamo nelle note dell'episodio il link
con una simpatica procedura da seguire praticamente passo passo per fare questa
vostra recensione.
Mi raccomando, siate buoni con noi.
Ricordatevi che nonostante tutto abbiamo una famiglia, un lavoro, ma riusciamo qua
davanti a registrare e anche le varie vicissitudini personali che possono essere
malattie e casini vari, siamo comunque qua a registrarci e a raccontarvi
qualcosa di interessante.
Se invece voi volete raccontarci qualcosa di interessante, siete i benvenuti e
potete iscriverci a scrivi.
it.
Detto questo, direi prima di tutto di ringraziare tutti quanti.
Non so se è il caso adesso di fare i follow up
che ci hanno mandato via Telegram.
Cosa dici?
Passiamo subito adesso a un paio di follow up che adesso sto
recuperando perché giustamente lo mandate a Filippo su Telegram e adesso me
li riguardo quali sono, perché bisogna tenere da conto.
Allora, prima di tutto bisogna ringrazi Daniele Borghi, che chi non lo
sa, è un podcaster come noi.
Oltre a essere un podcaster collega, è anche un collega mio di
lavoro, nel senso che fa più o meno il mio stesso lavoro.
Diciamo che armeggia con il CAD per fare il suo lavoro.
Ha un podcast che si chiama Il Tiraline.
Seguitelo, è molto interessante, molto tecnico.
Comunque un suo amico ci ha chiesto: anzi, ci ha chiesto, ci
ha indicato tra le varie app che si possono utilizzare per prendere
appuntiamo anche un certo craft che vi ricordo che è un craft
senza la capta la cappa.
Quindi è una cosa, diciamo, un po' diversa dal quello che mi
aspettavo.
Difatti, è un'icona che non mi ricorda assolutamente nulla.
Quindi, quindi per me è una nuova applicazione, è un'applicazione che permette
la collaborazione.
Mi ricorda così a dare un'occhiata da lontano, mi ricorda molto.
Notion, però sembra decisamente più personalizzabile, sia dal punto di vista dell'interfaccia
grafica.
Così sembra sembra molto interessante.
Cosa carina di Craft è che, nel senso, sviluppata appositamente sia per
la piattaforma iOS che iPadOS, da dove nasce, che successivamente per Mac
e ovviamente tutto in Swift.
Quindi è un'applicazione Mac barra iOS nativa, e pensata con le funzioni
native è carina, diciamo che rientra tra tutte queste nuove applicazioni che
ti permettono di organizzare le idee, organizzare i contenuti e così via,
molto carina a livello grafico.
Sto guardando che dal punto di vista grafico non gli si può
dire niente.
Ma perché è proprio in stile Apple, cioè in stile Macintosh,
è proprio un'applicazione nativa per la piattaforma.
Rimane nell'ultimo periodo sono uscite una quantità di applicazioni di questo genere
notevoli.
La craft ha i suoi pro e i suoi contro.
Adesso non entriamo nel merito, non l'ho mai usata, devo dirti la
verità.
Ormai su queste applicazioni tendo a stare lontano, mettiamola così, sto anche
utilizzando poco Obsidian, devo dirti la verità in questo periodo specifico.
Anche se effettivamente anche lì probabilmente oggi ascoltavo una puntata di Autometer
dove parlavano di Obsidian e di varie cose che si possono fare
e
qualche cosa mi viene voglia.
Però, poi dopo, per ora, il problema di Obsidian dal mio punto
di vista, è il sistema di sincronizzazione che ha pagamento e che
non ho voglia di pagare, mettiamola così quindi, il grosso limite mio
attuale è quello, quella di non lasciarla pecugna, ecco anche craft a
pagamento, non so se in abbonamento o come applicazione.
Degli acquisti in app, quindi vuol dire in abbonamento.
Adesso sto guardando appunto di cosa si trattava nella fattispecie.
Intanto, pesa poco, sono 68 mega, che non è male.
Sto guardando gli acquisti.
Gli acquisti sono.
C'è dal punto di vista mensile: ci sono 4,99 euro, oppure annuale
sono 44,99.
Una cosa che mi pare di aver visto così al volo passando
e scorrendo, è che parla di dati che rimangono, diciamo, in mano
all'utilizzatore a diversità, ad esempio, di Notion, che in realtà è una
web app e basta.
Conseguentemente tutti i vostri dati o le cose che inserite lì sopra
sono a disposizione.
Anche Craft, secondo me, però, se vuoi la sincronizzazione Mac iPad, per
intenderci, secondo me si appoggia ai Cloud Drive.
Non credo che.
Infatti adesso devo prendere proprio il punto saliente di Craft.
Tutte quelle applicazioni che personalmente, per i motivi di riservatezza già citato
varie volte è inaffrontabile, mettiamola così.
Nel senso che comunque anche a prescindere dagli spunti interessanti che ha
nella sincronizzazione.
Drafts, per esempio, lo utilizzo, ma lo utilizzo solo per determinate cose.
Proprio perché potrei scrivere gli atti Markdown in Drafts, ma non voglio
che si sincronizzino su iCloud.
Ecco, quindi, il problema poi di queste cose è quello sostanzialmente.
La prescindera che Draft funziona in maniera diversa e per altre cose.
Io stavo cercando di leggermi, c'è un pippone di almeno 3-4 pagine,
ho lasciato perdere tutto in inglese.
Ho dato una scorsa, ma così leggendola così non ho visto il
punto della situazione, non c'è una freccia con scritto: i dati vengono
salvati qui.
Bisognere dargli una bella lettura.
In ogni caso, ringrazio per la segnalazione perché sembra interessante.
Provatela e poi ci dite.
Esatto, noi, a nostra volta ve la segnaliamo, esatto.
Esatto.
Poi invece sul canale di Filippo Strozzi di Avvocati e Mac, è
arrivato.
Sem per Daniele
per Daniele, sempre lui una segnalazione che riguarda qualcosa che assomiglia a
Tex Espans, Espans.
Sì, allora è applicazione interessante, diciamo solo per piattaforme PC per intenderci,
cioè nel senso Mac, Linux e Windows quindi è multipiattaforma, ma in
quel senso lì.
È sviluppata da un italianissimo perché credo che sia Giulio Terzi, credo,
credo sul nome non mi ricordo.
Terzi di sicuro.
Un ragazzo presumo abbia una trentina d'anni, ha un canale YouTube se
vi interessa, ma in inglese, giustamente perché se vuoi andare su YouTube
, devi parlare la lingua franca.
È un progetto di fatto.
È un programmatore.
Lui è scritto in Rust che è il nuovo C, chiamiamolo così:
c'è un linguaggio di programmazione multipiattaforma, molto performante, e che al vantaggio
se sviluppi, puoi sviluppare sia su Windows che su Mac che su
Linux, sostanzialmente.
Di fatto questo nasce come un suo primo tentativo di utilizzare questo
linguaggio e ha fatto espanso dal canale YouTube che ogni tanto seguo,
segnalo che appunto si è reso conto comunque che è un'applicazione un
po' acerba attualmente, la versione attuale se si vogliono fare delle implementazioni
più avanzate, quindi stava ragionando se fare una riscrittura da zero o
meno della vicenda.
Quindi, l'unica particolarità di espanso che vi segnalo è che comunque è
sviluppata da una persona, adesso forse qualcuno lo aiuterà perché credo che
il codice sia su GitHub e quindi credo che sia la possibilità
di collaborare allo sviluppo.
Tuttavia, rispetto a Tex Espander, per esempio, che ormai è diventato un
prodotto enterprise, tra l'altro, ha delle garanzie diverse.
È mettiamola così.
Poi sono il primo a dire che io Tex Expander uso ancora
la versione 5,
perché appunto, da quando anche loro sono passati in abbonamento, ho deciso
che non è che potevo pagare il mondo.
Certo, ecco, questa applicazione cosa fa essenzialmente?
Fa più o meno quello che fa Texpander: espansioni di testo, credo
che non abbia un'interfaccia così user friendly come Tex Expander, ma fa
tutto quello che può fare Texpander.
Vi segnalo.
Se vi siete interessati, e se per caso avete già, acquistato Kir
Maestro fa le stesse cose che fa Tex Expander, ovviamente, anche qui
il vero limite di tutta questa vicenda è iOS, ma secondo me
ne avevamo già parlato nelle puntate precedenti, lo dico velocemente, giusto solo
perché secondo me è una cosa interessante.
Sia su Mac che su iOS.
Abbiamo se adesso le riesco a tirare fuori velocemente.
Nelle preferenze di sistema su MAC in tastiera deve essere.
Abbiamo le scorci
atoie, le abbreviazioni.
No, scusami, no, sono testo.
Sono testo, sono testo nella voce testo e praticamente sono le sostituzioni.
Quindi, voi potete fare delle sostituzioni ovviamente molto più blinde rispetto a
tex expander espanso e così via, dove per esempio potete inserire le
date e tutta una serie di altre cose.
Quindi potete fare anche delle operazioni relativamente complicate.
E io le uso proprio perché adesso texpand su iOS funzionischia piuttosto
male, cioè non riesco a farlo funzionare correttamente perché
l'applicazione dovrai prendere il famoso abbonamento e tutto il resto.
Buona parte
delle sostituzioni più rapide, cioè non so come si scrive la tech
in maniera giusta, piuttosto che il mio codice fiscale, piuttosto che tutta
una serie di cose che sono tutte le email che ho delle
scacciatoie a tastiera che funzionano anche ovviamente su iPad e su iPhone
e diventano molto comode e quindi vi permettono appunto, con casomai, la
pressione di la scrittura di 3-4
-4 lettere di avere l'espansione.
Non so, l'email, la pack dell'ordine che è lunghissima.
Ho tutte le espansioni apposta per aiutare ed è gratuito perché è
tutto all'interno di Apple.
Ovviamente, sempre salito il discorso.
Si sincronizza tutto via i cloud.
Però, alla fine i miei dati personali, posso farci quel che voglio
.
Sì, no, è vero.
Uso anch'io lo stesso metodo, per esempio, ho la doppia chiocciola per
dare il mio indirizzo mail principale, oppure, che ne so, underscore CF
e dà il mio codice fiscale.
Sono diciamo semplici abbrevazioni da tastiera che danno in effetti l'espansione.
Per chi utilizza, per esempio, AutoCAD è una cosa normale.
Dare i comandi da tastiera almeno normale.
Diciamo per gli utenti avanzati danno i comandi da tastiera.
Per esempio, digitano L per dire linea e quindi sotto questo punto
di vista vi trovate molto similare.
AutoCAD è uno di quei dei programmi che usa ancora la riga
di comando, signori miei.
Siamo nel 2022 a breve e quindi è una cosa molto simile.
Ma adesso andiamo subito a bomba su Monterey.
Perché abbiamo fatto già 19
.
Ringraziamo comunque Daniele e gli amici di Daniele che ci hanno dato
queste indicazioni.
Continuate così che ci fa molto piacere.
Come vedete, anche noi impariamo da voi come voi imparate da noi.
È una strada a doppio senso di marcia e la cosa ci
fa davvero molto piacere.
Ma adesso parliamo di Monterey, un sistema operativo che io alzo subito
la manina e metto il mio classico disclaimer perché secondo me non
basta mai dirlo, bisogna ripeterlo più volte.
Non installate subito i sistemi operativi appena nati
sulla vostra macchina che usate di produzione principale, lasciate perdere, lasciatelo fare
agli altri, non c'è niente che vi state perdendo e soprattutto ricordatevi
che ogni momento in cui il sistema operativo ha dei problemi, voi
state perdendo del tempo e quindi dei soldi.
Seconda cosa, backup come se piovessero, perché non bastano.
E terza cosa, giusto per dare la conferma di quello che vi
dico: poco tempo fa, e intendo oggi se non al più tardi,
ieri, è uscita una patch di Monterrey perché Monterrey breccava alcuni MacQuPro
con il Cip T2,
tipo il mio, ad esempio, o anche il tuo.
Quindi, ragazzi, sempre con i piedi di piombo sulle macchine che usate
per la produzione, lasciatelo fare agli altri.
Fidatevi, io sono e l'altro sono io perché io ho già
stiamo registrando il podcast su Monterey, l'ho lasciata fare il buon Filippo
Strozzi, ma perché Filippo ha la sua tecnica, lui è furbo.
Mette il sistema operativo su un hard disk esterno, mica scemo!
No, no, beh, adesso apro e chiudo una parentesi.
Tutto adesso attualmente il mio MacBook Pro 16 pollici del 2019 è
con Monterey nativo, cioè su SSD.
Ma capisci che tu ci freghi tutti quanti?
Perché tu hai l'iPad come macchina principale in realtà.
No, allora devo dire la verità: il Mac sta andando avanti da
10 giorni, quindi presumo dall'installazione ormai si, più o meno, si, sono
passati dieci giorni esatto
e non ho fatto un ravvio ancora.
Drei che andiamo bene.
Io l'avevo già testato.
Infatti, appunto, ho testato la beta quello che ho adesso.
Attualmente.
Ho fatto l'aggiornamento, il salto da Catalina a Monterey.
Ho fatto anche tutti i test col portatile in ufficio per passare
poi da Big Sur a Monterey anche sul fisso, cioè sulle Mac,
siccome tutto funziona, sembrerebbe probabilmente nel prossimo futuro andrò pari e passerò
tutto a Monterey.
Però segnalo che Roberto ha ragionissima da vendere.
E prima di fare tutte queste operazioni, io comunque mi sono fatto
due mesi o tre di beta, ho controllato che tutta la baracca
che mi fa guadagnare
funzioni correttamente.
Quindi, aperta e chiusa parentesi, per esempio, i processi telematici perché sono
processi telematici.
Ho scritto, ho pubblicato recentemente un articolo, comunque funzionano, non ci sono
grosse novità sotto il cofano, tali per cui il sistema non funzioni,
non garantisco perché come al solito Apple non ci ha fornito di
M1, ma non garantisco che tutto funzioni con M1, anzi, ogni tanto
ho qualcuno che mi dice che ci ha dei problemi, però purtroppo
non avendo fatto test concreti sui nuovi processori, vi dico che su
Intel io non ho avuto nessun tipo di problema.
Ecco, qualcosa ve lo dico io perché ho qualche notizia un po'
più diciamo di prima mano sulla parte tecnica mia di lavoro.
So che dovrebbe essere l'Archicad 25 Update 2 che è uscito da
anche quello ieri o l'altro ieri, forse è in grado di lavorare
con sistemi operativi come quello di Monterey, perché quello precedente non funzionava,
essenzialmente sconsigliavano di installare Monterey con macchine di produzione con Archicad 2425.
Quindi se avete dubbi di questo tipo, il consiglio è andate a
controllare subito sui produttori delle app, gli sviluppatori, sentite cosa vi dicono.
Se volete avere ancora un ulteriore confronto, andate a vedere il sito
Roaring App e lì andate a vedere ci sono tutto un elenco
di applicazioni che funzionano in base al sistema operativo.
Quello chiaramente è diciamo, chiamiamolo open source crowdsourcing tutte queste cose qua
nuove che aiutano la comunità a capire come funziona il mondo, il
problema qual è che bisogna dare feedback quindi magari su qualche applicazione
un po' meno conosciuta non avete il feedback.
Ma in ogni caso, se avete deciso di passare a Monterei,
cosa ci dà Montere di nuovo interessante?
Filippo?
Tu l'hai usato?
Allora devo dire la verità: io sono uno che abitualmente appunto sul
portatile avevo ancora Catalina, e in ufficio
lavora ancora con Catalina.
No, beh,
in ufficio ho messo Big Sure
e Big Sure, l'ho fatta come installazione da zero, mentre qui proprio
perché il computer prima aveva già avuto varie installazioni quindi volevo pulire
e rendere più snello il tutto.
Ciò ho detto, la cosa interessante di questa versione del sistema operativo
di Apple è il fatto che c'è stato un notevole miglioramento nell'integrazione.
Adesso lo vedremo poi nella puntata di oggi, ma quello che a
me interessava oggettivamente di più era la possibilità di avere full immersion
e comandi rapidi su tutti i miei sistemi, chiamiamoli così sincronizzati.
Poi lo dico già in anteprima: attualmente comandi rapidi, diciamo, non è
piccata, ma sia su iPadOS che su macOS.
Quindi, diciamo che la situazione è un po' ballerina in questo periodo,
anche perché hanno fatto un grosso lavoro sotto il cofano in questo
caso, proprio perché, ovviamente prima l'applicazione non esisteva per Mac.
Av trasportato, ed è la cosa anche interessante, tutta una serie di
funzioni ne abbiamo parlato nelle puntate scorse.
Possibilità che Mac aveva e che invece comandi rapidi su iOS e
iPadOS non aveva, c'è stato un rimaneggiamento significativo
sull'applicazione e una serie di modifiche notevoli anche all'interfaccia e così via.
Morale della favola, attualmente, anche David Spark che ha preparato, stava preparando
appunto una guida appunto su comandi rapidi per
in ritardo proprio perché non riusciva a registrare i video, nel senso
che i comandi rapide non funzionavano, quindi era complicato fare vedere.
Volevo chiederti: tu che lo conosci meglio di me, ma chi non
lo conoscesse, chi è questo simpatico ragazzo?
Ah, David Spark, non è più un ragazzo perché è un po'
più grande di noi quindi ormai siamo diversi, era ironico,
di fatto, David è a parte che è un avvocato come sottoscritto,
quindi, diciamo ha un suo fascino dal mio punto di vista, ma
scrive di tecnologia, e nel corso degli anni ha iniziato a produrre
tutta una serie di libri, anzi, ebook per la precisione, e poi
videoguide, chiamiamole così, o videocorsi, dove appunto spiega come utilizzare la tecnologia
Apple in maniera efficiente, avanzata e così via.
Quindi ha tutta una serie di guide da cui ho preso tantissimo
spunto.
MacPower User
è condotto da lui ed era condotto da Katie Floyd, adesso da
Steven Huck.
Nella sostanza, appunto a due nasce con un form, diciamo, simile a
McPower User, non vuole essere uguale, ma comunque diciamo, è una guida,
mettiamola così, e adesso tagliamo, però perché: Mac Power User per noi
altri, altri, esatto, all'italiano, mettiamola così:
difatti, si vede già dai conduttori da quando riescono a pubblicare, insomma,
è tipico.
Professionalità bestia, e così via.
Vabbè, comunque
andiamo avanti, perché non abbiamo neanche lontanamente toccato a scalfitto la superficie
di macOS Monterey.
Quindi, detto questo, le due nuove funzioni, secondo me, più interessanti sono
queste: anche se appunto comandi rapidi, ne parleremo di straforo, tra virgolette,
in questa puntata, anche perché invece, se tutto va bene, stiamo preparando
invece un trittico al meno di puntate dove invece faremo un focus
decisamente approfondito più o meno su questo: ti fermo: su comandi rapidi
su questo ti fermo.
Perché quella è la vera questione.
È che io farò, ovviamente, perché questa è la mia figura.
Io sono lo zappatore, quindi sarò quello che farà delle domande a
Filippo, che invece lui è il power user di comandi rapidi, e
conseguentemente io farò le domande stupide per riuscire a rendere comprensibile questo
discorso anche per chi usa l'iPhone come me per zapare la terra.
Quindi, tenetevi pronti, o il Mac perché poi adesso la cosa interessante
sarà quella proprio che potenzialmente il Mac
lo uso per fermare le porte.
Va bene comunque ci ho detto, Monterey di fatto, l'idea di fondo,
la bellezza di Monterey attualmente è proprio che l'interfaccia Apple diventa uniforme
o comunque sempre più uniforme quindi l'integrazione delle macchine, cioè dei Macintosh
con gli iPhone, gli iPad, è veramente notevole in questo caso adesso
tutta una serie di funzioni che Apple ha sbandierato.
Non ci sono, che sono le cose più l'effetto wow!
è stato un lungo e clamoroso.
No, allora sì, oggettivamente.
L'uscita di questo sistema operativo, mettiamola così, non è una delle migliori
di Apple, nel senso che hanno promesso tanto e sto giro proprio
non ce l'hanno fatta.
Si parla in
prossime release del sistema operativo di queste funzioni, che adesso vedremo velocemente.
Tuttavia, devo dire la verità:
questo è
il primo sistema operativo che unisce tutti i sistemi operativi, nel senso
che macOS Monterey, così come iOS e iPadOS, sono sempre più
vicini l'uno all'altro, avendo le loro peculiarità, le loro caratteristiche specifiche, ma
permettendo di saltare dall'uno all'altro veramente in maniera molto trasparente.
Di fatto i nuovi Mac hanno lo stesso chip, più o meno
degli iPhone e degli iPad, ovviamente con caratteristiche dettagliate per i Mac,
ma stiamo veramente vedendo la convergenza dei sistemi operativi.
E effettivamente avere tutti e tre i sistemi operativi assieme, diciamo, può
essere
se si vive nell'ecosistema Apple, diciamo, può dare quella marcia in più,
quella comodità e facilità di utilizzo che è tipica di Apple.
Quindi io in questo caso, devo dire la verità, ammetto che solo
per quest'anno, credo, ho deciso di dare uno strappo alla mia regola
personale, cioè quella di mai aggiornare il macOS in prima battuta, anche
se ormai invece hai ad OS, per esempio, o iOS, è normalissimo
fare gli aggiornamenti quando escono, tu non hai anche aggiornato questo.
No, aggiornato, però aspetto sempre la versione 1.
Mi collego a questo perché a quello che diceva Filippo.
Usiamo iPadOS, aggiornato, ho potuto notare che in effetti in basso
a destra c'è quel simpatica iconcina dove praticamente ti rimanda alla libreria
delle applicazioni che assomiglia pesantemente alla diciamo alla cartella applicazioni nella doc
e davvero fa molto familiarità.
L'iPadOS si è avvicinato molto a My OS.
Sotto questo punto di vista, come familiare: il doc, la barra
oggettivamente.
Però quella mi ha colpito di più.
Non so perché, mi ha colpito vedere, spuntare tutte le applicazioni: ho
detto cacchio, sembra di essere su MyCOS.
Stiamo arrivando a quello, anche se ogni strumento ha le sue particolarità,
da quel punto di vista lì, sicuramente è un pregio di Apple,
ecco.
Ma
andiamo alla ciccia, tra virgolette, poi faremo una carrellata veloce perché devo
dire la verità.
Appunto, come dicevo, nella sostanza, poi delle cose clamorose non ci sono.
Partiamo subito da una di quelle cose che se vivete in un
sistema Apple, ma in Italia credo di fatto è quasi impossibile utilizzarlo,
mettiamola così.
Tuttavia, FaceTime ha fatto tutta una serie di aggiornamenti interessanti.
Anzi, prima o poi dovremo fare una registrazione del podcast attraverso FaceTime,
giusto solo per divertimento personale.
Diciamo che ha tutta una serie di funzioni che adesso vi elenco
perché potrebbero essere interessanti, ma sono appunto pensate pensate per la pandemia
sostanzialmente.
E se è vero che probabilmente un annetto fa poteva essere delle
funzioni interessanti, diciamo e avrebbero fatto comodo a tanti, adesso.
Che, insomma, la situazione, speriamo sia un miglioramento o comunque c'è maggiore
libertà di movimento.
Insomma, sì, adesso Roberto,
sta ovviamente guardandomi male perché guffo come il solito, ma comunque speriamo
che la situazione, quantomeno tra vaccinazione e tutto ci permette di essere
un po' più liberi se non liberissimi.
E tra le varie funzioni, appunto, c'è guarda assieme, ascolta assieme, condividi
lo schermo intero di singola applicazione, sempre attraverso FaceTime.
Cioè, tutte queste queste funzioni sono molto comode, ma funzionano solo esclusivamente
se si utilizza FaceTime.
Tuttavia, in questa maniera, per esempio, appunto funzionano nella stessa maniera anche
su iOS e iPadOS.
Quindi, per esempio, una delle cose più carine che fino a poco
tempo fa non si poteva fare su iPhone e su iPad, era
quello di fare di condividere lo schermo e quindi, casomai, con un
parente che ha bisogno di aiuto, gli dovevi spiegare come funzionava la
cosa, ma non vedevi lo schermo del device che utilizzava e così
via.
Ecco, adesso lo si può fare, lo si poteva già fare, era
una funzione abbastanza sconosciuta, però su Mac e funziona veramente bene perché
io ho fatto assistenza a vari amici.
In questa maniera: l'omino del computer esatto, esatto.
Facendo tutto
attraverso i message.
Adesso si può fare invece con FaceTime, che forse è anche più
comodo perché
tu vedi le persone, ma vedi anche lo schermo e così via.
C'è anche la funzione di audio spaziale, che ovviamente a 360 gradi
in tutto l'ecosistema Apple.
La cosa interessante, quella effettivamente dovremmo provarla.
È la modalità del microfono con l'isolamento vocale che di fatto permette
di fare filtraggio audio direttamente sui dispositivi o ad ampio spettro se
io voglio invece far sentire anche l'ambiente in cui sono.
Ha messo la vista griglia che praticamente tutti avevano da mille anni
ma vabbè, lasciamo stare.
Modalità ritratto e sfocatura del background che però è presente.
Sì, ok.
No, però con gli algoritmi di Apple, tra virgolette, quindi con gli
effetti che poi si hanno anche sugli iPhone nuovi e gli iPad
nuovi, ovviamente anche qui ci vuole il Mac nuovo per cui un
piccolo dettaglio.
Kicka finale che però effettivamente può rendere finalmente FaceTime un sistema sensato.
È il link di FaceTime.
Cioè, anche se voi volete parlare con una persona che non ha
strumenti Apple, potete dargli un link e attraverso un qualsiasi browser, tra
virgolette qualsiasi, deve sostanzialmente utilizzare i nuovi protocolli per le videochiamate.
Tuttavia, la maggior parte dei nuovi browser lo gestisce senza problemi.
Potete appunto fare conversazioni face time sia con utenti Android, sia con
utenti Windows e presumibilmente Linux.
Quindi non è più una piattaforma totalmente chiusa, chiamiamola così, però oggettivamente
diciamocelo chiaramente: tutta roba che gli altri facevano già da almeno un
anno o due, mettiamola così.
È arrivato un po' in ritardo, però
sono benvenute.
Nel senso, io apprezzo molto, soprattutto come diceva Filippo, le due cose
da tenere d'occhio sono la modalità del microfono, che può tornare davvero
utile, e il link di FaceTime, che anche in questo caso può
essere utile per aprirsi anche sulle altre piattaforme.
Io direi che a questo punto, detto che FaceTime, che io praticamente
lo utilizzo soltanto per chiamare mia moglie o Filippo da casa, perché
la mia linea telefonica 3G non è 3G, ma in edge, arriviamo
a questo punto.
Quindi per riuscire a chiamare decentemente con mio cellulare, io chiamo in
FaceTime perché vi ricordo che FaceTime
può non utilizzare la linea dati 3G, ma si può collegare a
Wi-Fi.
Nel senso, se il vostro cellulare è collegato a Wi-Fi, utilizza la
rete Wi-Fi e quindi se ne sbatte se non prende la linea
della rete telefonica.
Adesso passiamo a Safari con le novità che hanno introdotto come i
pannelli.
Che mi sono dovuto far spiegare direttamente da Filippo perché io non
l'ho trovato praticamente particolarmente intuitivo la questione di avere il gruppo di
pannelli.
Quindi, visto che non mi è ancora chiarissimo, ancora adesso, però è
molto utile.
Devo dire che in effetti, adesso, per esempio, ho fatto il mio
gruppo di pannelli che potete personalizzare con i pannelli che vi interessano
aprire in Safari.
Voi potete praticamente avere dei pannelli personalizzati, raggruppati all'interno di diciamo di
un come la possiamo definire una barra laterale
, esatto.
Sono lì raggruppati.
Ho aperto quella di A2 podcast, quindi mi ha aperto la scaletta
e ovviamente il posto dove facciamo le note dell'episodio.
Quindi sono molto contento e molto interessante.
Sicuramente una cosa che sfruttata nel modo giusto può darvi può togliervi
del tempo.
Quindi, io, come sempre, quando ci sono queste cose che vi possono
togliere del tempo, io sono sempre felicissimo.
Lascio però la parola a Filippo che ve lo spiega per vedino:
ne abbiamo parlato per una puntata di ipados, secondo me, perché appunto
l'altra cosa interessante di questa funzione è che è tutto sincronizzato tra
iPhone, iPad e Mac.
Tant'è vero che io
grazie?
Tant'è vero che io a Roberto dicevo come avevo addirittura la preview
di Safari 15 su Big Sure e Catalina proprio per aver tutto
sincronizzato pacificamente tra un sistema e l'altro.
Ed è veramente comodo perché ovviamente avete tutti i pannelli.
Quindi anche io, per esempio, ho il mio pannello per due podcast,
ho il pannello
per tutte le pagine web che sto guardando mentre preparo il note
dell'episodio o la scaletta di un episodio.
Non so, per le singole pratiche, se sto facendo delle ricerche spesso
e volentieri ho un pannello specifico per le singole posizioni.
Se devo fare delle ricerche ovviamente su internet, piuttosto che ho un
pannello che io chiamo Lavagna dove apro tutti i pannelli mentre faccio
delle ricerche casuali.
Ma che, per esempio, se inizio una ricerca su Mac e poi
dopo mi sposto sull'iPad, mi trovo sull'iPad, quindi non vado più a
avere complicazioni di vario genere.
Tra altre cose, i pannelli ovviamente possono essere nominati, e l'ultima chicca
che sto facendo è sto mettendo le emoji nei pannelli di modo
che anche visivamente si riescano a distinguere molto meglio.
È un trucchetto a questo punto, diamolo comodo, io continuo a ripetere
comodo.
Per esempio, ho due podcast, c'è il microfono, c'è il microfono per
vedere perché il podcast, è vero, questa delle emoji aiuta molto a
vedere.
Lo uso anche su Todoist, io lo uso tantissimo, devo dire la
verità.
Anche negli appuntamenti nel calendario.
Nel calendario se devo muovermi, se uso la macchina, metto anche l'iconcina
della macchina, che mi fa capire che devo prendere la macchina.
Quindi sembrano stupidate, ma è molto visuale.
Addiritto, per esempio, gli appuntamenti, cioè gli appuntamenti del calendario, io ce
li ho anche sull'Apple Watch.
Quindi sull'Apple Watch vedo esattamente.
L'icona, per esempio, vi rende molto più semplice visualizzo capire tutta la
vicenda.
Comunque aperta chiusa, pro tip che vi ha regalato.
L'altra cosa è che la barra laterale è stata ridisegnata, e quindi
ovviamente potete usare i pannelli, trovate anche di nuovo i segnalibri, ci
sono gli elenco lettura e poi ci sono i condivisi con te,
che è un'altra funzione a 360 gradi sostanzialmente dell'ecosistema Apple.
Se io mando un link, per esempio, a una cosa, a una
pagina web a Roberto, Roberto anche la mando via i messaggi ovviamente.
Messaggi tradotti in italiano.
Roberto se la trova tra le altre cose, anche aprendo safari nei
condivisi con te.
Potenzialmente, se ha deciso di farmi partecipare ai condivisi con te.
Non lo so, ci devo ancora pensare adesso,
mia moglie, io ce li ho tutti condivisi con te.
Sono bravo, ascolta un po' invece, raccontami un po' sta storia dei
pannelli del ridisegno dei pannelli.
Riesci a viverla bene o ancora no?
Ah no, beh, fermo.
Sì, i pannelli sono stati ridisegnati, ma è tutto uguale.
Esiste una funzione nascosta nelle preferenze per fare la nuova versione che
è quella che hanno presentato il keynote, che di fatto a nessuno
è piaciuta, e devo dirti la verità, io non l'ho mai.
Cioè, l'ho usata quando nella beta, nelle prime, ovviamente c'era.
Adesso, come adesso, vado nella versione normale che è poi quella a
cui sono più abituato.
Devo dire la verità: soprattutto la barra degli URL che si sposta
è, quella è fastidiosissima.
Tutto il resto il fatto che, diciamo, veniva in interfaccia unica perché
la pagina diventava traslucente o comunque il colore finale della pagina andava
anche nella parte alta, diciamo della finestra di Safari non era bruttino,
però a volte sì, in dipendenza dal colore ti cambiava molto il
colore, ecco, quella è l'unica grossa differenza.
Ma appunto ti dico: non ci starei oltre.
Ne abbiamo già in parte parlato nelle puntate precedenti, e Safari
è stato ridisegnato in maniera ovviamente differente tra piattaforme, ma pensato per
dare uniformità, ed è proprio il ragionamento di fondo che vi facevo
prima, cioè Monterey e iPadOS 15 e iOS 15 sono uniti assieme
e hanno proprio un'interfaccia molto simile l'una con l'altra, quindi è molto
trasparente per l'utente passare da una parte all'altra, a chiusura di queste
funzioni che sono appunto che passano da un sistema all'altro.
Abbiamo anche full immersion, ne abbiamo già parlato quindi non mi dilungo
troppo.
La cosa che secondo me è più scarsa, chiamiamola così, in Monterey
è che mentre, per esempio, ai Pados c'è la possibilità di avere
degli spazi specifici per le singole full immersion, ovviamente su Mac non
è possibile, non so se ragioneranno di fare una cosa del genere,
ma vorrebbe dire manipolare grandemente l'interfaccia del Mac sostanzialmente.
Tuttavia continuo a ripetere, full immersion è interessante perché ti dà uno
spazio, cioè sui iPad, ti dà uno spazio o su iPhone, tenendo
a precisare.
Ti dà una modalità di visualizzazione anche della Home della Home specifica,
volendo alla full immersion che hai predisposto, tutta la parte invece delle
notifiche e così via, io sono un talebano, cioè tendenzialmente non le
lascio, per cui
sì, a me cambia poco la vita è come
da questo punto di vista è poco interessante.
La cosa interessante, ovviamente, è che se fate scattare, se avete attivato
la full immersion su un dispositivo, tutti gli altri lo seguono a
meno che non abbiate disabilitato la condivisione tra dispositivi.
Quindi, in automatico, se voi siete in full immersion sull'iPad, l'iPhone e
il Mac cambia.
Questo a me ha dato dei problemi perché, per esempio, il non
disturbare lo avevo settato in maniera diversa tra Mac e
iPhone e iPad, e devo dire la verità.
A prevalso non so per quale ragione quello sul Mac quindi al
mattino il non disturbare.
Io lo stacco sui telefoni alle 7 e invece sui Mac abitualmente
l'ho sempre staccato intorno alle 8 alle 9 proprio per avere le
prime ore del giorno senza distrazioni.
Il problema è che adesso me lo faceva anche sui dispositivi mobili
e quindi mi sono perso le telefonate perché al mattino ho dei
messaggi al mattino presto e così via.
Tuttavia, a parte quello, una volta che me sono reso conto,
ho dovuto fare alcune modifiche, ma nulla di tremendo, ok.
Continuo io.
Vuoi parlare un po'?
No,
vado io.
Allora, note rapide sul pezzote rapide ne abbiamo già parlato sia nella
puntata 18, quindi anche qui non ci dilunghiamo troppo.
Le uniche cose interessanti che vi segnalo sono che possono essere utili
oggettivamente.
Per cui a prescindere che io non lo uso note e quindi
non è un'applicazione, diciamo che abitualmente bazzico, mettiamola così, sono le evidenziazioni,
cioè con il trappad nelle note condivise, se si scorre a destra
in qualsiasi punto della nota condivisa, si può sapere chi ha modificato
la nota e quando, che è molto utile.
Quindi questa funzione di condivisione delle note se la utilizzate anche su
Mac, vi dà funzioni ulteriori.
Poi ci sono le menzioni che vi permettono appunto di collaborare nelle
note e nelle cartelle.
Ovviamente utilizza poi il sistema basico che hanno un po' tutti, cioè
la chiocciola e il nome dell'utente per fare una menzione a quella
persona.
Infine abbiamo i tag, cioè l'hashtag che vi permette appunto di raggruppare
le note anche con hashtag vacanza o hashtag ricetta e di mettere
tutte queste note assieme e di visualizzare tutte le note appunto con
delle ricette, per esempio, con questo hashtag quindi quello è utile.
Per quanto riguarda i collegamenti, ovviamente l'abbiamo già visto, è possibile aggiungere
i collegamenti alle applicazioni, diciamo, dentro la nota rapida e ti riporta
quell'applicazione quindi molto comoda.
In particolare credo questo solo su Mac.
Tuttavia se io evidenzio del testo su Safari mentre faccio la nota,
quando apro la pagina di Safari, quando riapro la pagina di Safari
col testo evidenziato, diciamo me lo fa vedere.
Quindi diventa molto comodo perché se io ho evidenziato una parte specifica
di un articolo, per esempio, l'ho salvato in una nota rapida, dopo
me lo ritrovo comodamente.
Quindi queste sono funzioni interessanti.
Controllo universale non pervenuto, che era la demo, la demo figosa, tra
virgolette, che veniva spostato un file utilizzando tastiere mouse del Mac dall'iPad
al Mac e addirittura lo spostavi in un terzo Mac, in maniera
diciamo, trasparente per l'utente.
Anzi, animazioni veramente belle perché il cursore cambia forma.
Passando dalla freccia del Mac al pallino, diciamo, dell'iPad quando si fa
il passaggio dall'uno all'altro,
invece niente.
La funzione è troppo avanti.
Adesso dovrebbe arrivare
nelle prossime versioni del sistema operativo.
Tuttavia, attualmente gli ultimi articoli che ci saranno poi nelle note dell'episodio,
l'ultimo articolo che ho tirato giù era del 13 ottobre, addirittura sconsigliamo.
La funzione c'è, ma è nascosta nel sistema operativo e bisogna andarla
a attivare con riga di comando.
Troutò tutti dicevano:
dicevano di starci lontano e che non funzionava bene era molto pericolosa
come cosa.
Quindi
se vogliamo dirla tutta la Logitech funziona benissimo.
Ecco, diciamo che la Logitech, per esempio, fa passare addirittura.
Se ho capito bene, il mouse da un sistema operativo a un
altro.
Quindi direi che comunque qua Apple è arrivata decisamente lunga, nel senso
che proprio la curva non l'hanno neanche vista, è andata fine dentro
una siepe.
Comunque, bisogna sottolinearlo, ragazzi miei, questo è quanto.
Diciamo che la pandemia, la pandemia potrebbe aver inciso.
Comunque, ci ho detto, andiamo oltre, non siamo polemici.
Altra cosa carina molto, diciamo così inutile in senso tecnico.
Però è Airplay su Mac.
Nel senso che potete sparare, tra virgolette, i contenuti di iPad e
iPhone direttamente sul vostro Mac sia video che audio o solo audio.
Credo non solo, non è possibile fare solo video, mettiamola così.
Ho fatto qualche test, funziona comodo.
Per esempio, per i podcast, sto ascoltando il podcast, arrivo davanti al
mio Mac.
Se voglio continuare ad ascoltarlo.
Con tra virgolette, le casse del Mac che sono decisamente migliori di
quelle dell'iPhone, posso tranquillamente passarlo al Mac.
Mentre scasinavo, tra l'altro, mi sono reso conto che addirittura è possibile
unire gli impianti adesso.
Io un pod, non sono ancora presente in Italia, li sto aspettando
con trepidanza, ma io ho fatto un esperimento con l'Apple TV e
effettivamente l'audio può essere passato in contemporanea a Apple TV e
a Mac, quindi, tra virgolette, adesso, con l'Apple TV non ha molto
senso, ma eventualmente con i futuri Home Pod può diventare sia il
Mac, le casse del Mac, sia le Onpod che casomai hai intorno
alla scrivania, possono creare un effetto stereo notevole e così via.
Però, insomma, anche qui roba, diciamo, non particolarmente.
A proposito di roba strana, io a questo punto potrei utilizzare addirittura
un iPhone come microfono per le registrazioni audio, sì,
con tutti i problemi nel caso, però, sì.
No, la cosa interessante invece, per esempio, hai un Mac e vuoi
far vedere il tuo iPhone.
Ovviamente lo puoi fare vedere direttamente dal Mac o il Mac collegato
a uno schermo, per esempio.
Puoi passare.
Insomma, si possono fare tante cosette interessanti.
L'idea di fondo è vedere i video, i film e quelle cose
lì.
Che, però, è utile fino a mezzogiorno.
È dal mio punto di vista.
Tendenzialmente, se hai il Mac, hai anche quello.
Se hai vuoi vedere il Netflix sul Mac, hai comunque l'abbonamento.
Ecco.
Quindi, può essere che se hai solo un dispositivo, allora forse riesci
a sparare Netflix sul Mac.
Insomma, però
diciamo che l'utilità pratica è relativa.
Ecco, diciamo, è più una funzione comoda, ma non permette di fare
cose clamorose.
È il contrario, casomai, potere mandare il segnale video del Mac all
TV, quello diventa comodo per fare presentazioni, per esempio, ma non il
contrario.
Ci ho detto, parliamo anche di test attivo, che anche qui, velocemente,
perché ne abbiamo già parlato nelle puntate precedenti.
Anche qui funziona su Mac, funziona sia su Intel che su M1.
Inizialmente si parlava che funzionasse solo su M1, poi non si capisce
per quale ragione è passato anche su Intel, cioè, nel senso, secondo
me è una funzione software, quindi io non ci vedo nulla di
particolarmente complicato.
Testativo vi permette sostanzialmente di copiare dallo schermo il testo, cioè lo
schermo da una foto, da un'immagine, da uno screenshot, copia e incollare
il testo con ovviamente un OCR diretto sullo schermo.
Ne abbiamo già parlato.
È utile, sì, è comodissimo, quindi non possiamo dire altro.
Comandi, rapidi ne abbiamo già accennato quindi non lo dico.
Una sostanza, sì, si ha dei problemi.
Dovrebbe migliorare nel tempo, ne parleremo più in dettaglio, spero.
Nelle prossime puntate, c'è stato il miglioramento di mappa ieri.
No, vabbè, qua lo devo spuntare un attimo una questione.
In effetti può tornare utile avere la vista tridimensionale per fare, per
esempio, per gli architetti avere delle veloci viste panoramiche del sito in
cui bisogna fare la nuova casa o fare la ristrutturazione.
Può essere utile l'ho guardata su iPadOS, è interessante, secondo me,
può essere una buona base sotto questo punto di vista.
C'è da dire, aggiungo che comunque MAPE sta migliorando piano piano tutti
i giorni.
Aggiungo che tra le altre cose, hanno messo anche l'avviso delle telecamere
per quanto riguarda i semafori e per quanto riguarda le infrazioni, per
la velocità.
Tuttavia, sul Mac ti interessa fino a mezzogiorno.
Ah sì, no, sul Mac non certamente.
Tuttavia, potrebbe essere utile avere una bella vista per fare delle planimetrie
tridimensionali, una cosa che invece a Roberto piacerà, e potrebbe essere invece
uno dei motivi per cui Roberto vorrà passare a Monterey: è che
finalmente esiste risparmio anche su MECO.
Quindi, come potete abilitare sostanzialmente questa funzione che tira giù tutta una
serie di orpelli che
metteva iPhone e iPad a risparmio energetico per tirare avanti qualche ora
in più rispetto alla batteria che c'era, ecco questa funzione ovviamente per
i portatili, perché su fisso non serve a niente.
Questa funzione è finalmente presente anche su Mac e quindi questo sicuramente,
adesso i nuovi M1 hanno delle batterie clamorose.
Tuttavia, ma non è tanto la batteria, lì il proprio il processore
che consuma di meno.
Ma soprattutto volevo dirvi: come mai Roberto è così sereno, sotto questo
punto di vista, e come ha fatto a trovare una quadra per
quei famosi simpatici succhi e risorse dei CPU Intel?
Semplice, utilizzo un'utility che quando sono in giro mi salva come sempre
il sedere tutte le volte, si chiama TurboBosta Switcher, che praticamente cosa
fa?
Visto che i chip Intel hanno bisogno del turbo per riuscire ad
arrivare a prestazioni decenti, glielo si disabilita e voi riuscite a lavorare
tranquillamente.
Vi faccio un esempio abbastanza stupido.
È chiaro che nel momento in cui dovete aprire un file abbastanza
corposo ci metterà di più, ma voi siete liberissimi di tenerlo su
il turbo dell'intel quando tirate su il file.
E poi quando avete finito di tirarlo su lo disabilitate e voi
lavorate per davvero recuperate 3-4 ore di lavoro senza grossi problemi per
il semplice fatto che questo simpatico turbo entra quando non serve per
accelerare le operazioni di calcolo e conseguentemente questo ha un impatto deciso
sulla batteria.
Quindi io mi sono salvato in questo senso.
Se volete utilizzarlo anche voi mi ringrazierete perché quando siete in giro
adesso ricominciamo ad andare in giro prima no durante la pandemia.
Ma adesso che si torna a lavorare in giro, questo oggettino del
design che vi permette di disabilitare turbo aiuterà tantissimo.
Non so come si comporteranno con i nuovi chip I 9 Intel
che arrivano a 85 gradi per 240 watt di consumo.
Quello ve lo lascio provare.
Non penso che arriveranno mai sui bank per fortuna.
Tuttavia, poi mi dite per quelli che li usano sui portatili con
un chip con un CPU di questo tipo come si comportano.
Insomma, penso che si possa fare anche delle uova tranquillamente sullo chassis
con 85 gradi.
Allora, adesso vado velocissimo a concludere su Monterrey, perché poi dopo: anzi,
Roberto parlerà di nuovi
Mac.
Sono alcune funzioni in ordine sparso, tra virgolette, che, però ritengo siano
interessanti, non vi cambieranno la vita fondamentalmente, ma sapere che esistono, perché
sono quelle piccole cose che alla fine diventano comode.
Ho fatto
un breve assunto, quindi ve lo racconto Apple ID.
Allora, due cose interessantissime: contatti di recupero.
Quindi, oltre avete la possibilità di inserire un nuovo soggetto, un soggetto
ulteriore a voi per recuperare se avete perso la password o siete
rimasti fuori dal vostro ID Apple, mandare un codice di sblocco o
di doppia autenticazione a un soggetto terzo.
Quindi, non so, la moglie, il figlio, il vostro compagno o compagno
e così via.
L'altra cosa interessante, vabbè, questo più da legale, però è l'eredità digitale:
cioè nel senso con il programma eredità digitale puoi indicare contatti e
rede, ossia le persone che potranno accedere al tuo account quanto non
ci sarai più.
Anche qui è un problema che fino a poco tempo fa non
esisteva, diciamo, perché non esisteva tutta questa mole di dati nel cloud,
mettiamola così, adesso invece il problema c'è, si è posto in tante
situazioni.
Genitori che hanno perso la figlia e volevano avere le foto, per
esempio, della figlia del telefono che aveva e così via.
E ovviamente il telefono era bloccato e nessuno sapeva la passo.
Insomma, situazioni del genere.
Avere anche un ricordo della persona cara effettivamente può diventare utile in
determinati casi anche indispensabile.
Perché adesso Bitcoin se hai il portafoglio Bitcoin sul cellulare e non
c'è una copia del portafoglio di Bitcoin di fatto quei bitcoin sono
fermi su un cellulare e non esistono più e non li potete
utilizzare.
Insomma, e casomai appunto, se è morto vostro padre, che aveva Bitcoin,
li avreste ereditati invece.
Quindi sono anche cose abbastanza concrete.
Quindi, sicuramente brava Apple per queste cose che sono particolari, un po'
da legale da un certo punto di vista, ma sono problemi che
si porranno sempre di più nel futuro proprio perché noi abbiamo ormai
una serie di estensioni fuori di noi e che non sono nella
nostra diretta controllo, chiamiamolo così.
Aspetta, che andiamo sul metaverso.
Vabbè, no, non andiamo neanche lontanamente a aprire la parentesi, va bene?
Tu sei
una brutta persona.
Ci ho detto miglioramenti per Finder, coppia migliorata del finder.
Finalmente voi potete fare copia di gigabyte di roba senza tenere aperta
una finestrella del finder necessariamente.
Invece, come iOS, iPadOS ci sarà invece
un cerchio che vi farà vedere proprio direttamente la cartella dove state
copiando i file, quanto a che punto è la coppia.
L'altra cosa interessante che è simile, diciamo ai PADOS, di cui credo
di averne parlato nella puntata due puntate fa, è miglioramenti a Vai
A, cioè è una funzione abbastanza sconosciuta, però shift command G credo
vi permette di aprire un sistema di scorciatoie per accedere al file
system direttamente.
Qui è stata messo l'autocompletamento e tutte le funzioni di cui vi
ho parlato con Aipado.
Spero di averne parlato, se no sappiate che anche su iPado funziona
nella stessa maniera in file, però è giusto per chiudere correttamente la
cosa, dimmi Roberto dagli sguardi.
No, quindi mi confermi che ho detto giusto e che ho provato
la scorciatoia, ma non devo averla imbroccata.
Me la ridei di nuovo.
Allora, adesso te la faccio in diretta, anch'io perché anch'io non ne
sono sicuro, è Shift, Command G.
Avevo fatto la C:
e addirittura funziona con l'autocompletamento.
Quindi, se con il tab potete autocompletare, fare tutta una serie di
cose molto carine, molto carina, devo dire la verità.
E in più, se ve la iniziate a ricordare, funziona la stessa
maniera anche in file.
Quindi anche qui l'uniformità di come funzionano i sistemi operativi.
Bene, bene, bene,
anch'io sto facendo un po' di recap perché non tutte le funzioni.
Le usure no, no, abbiamo anche la visualizzazione del percorso dei file,
cioè poi conoscere la posizione di un file, una cartella spuntando con
il cursore e premendo CTRL, direi.
Io no, aspetta, tenendo premuto barra su questa barra e tenendo premuto
il tasto CTRL, perché io ho quando vado in file, abitualmente abilito
sempre l'opzione, quindi io ce l'ho attiva e quindi non so se
si vede o meno.
Comunque è un'opzione interessante, vado veloce perché dobbiamo andare verso la fine
e stiamo sforando notevolmente.
Anche se io in post produzione probabilmente farò un po' di tagli.
Qui là,
dettatura dalla tastiera: stesse funzioni che abbiamo su iOS passano su My
Cost.
Quindi dettatura on device, anche disponibile in italiano e che teoricamente non
passa attraverso i server di Apple.
Quindi, finalmente il riconoscimento vocale viene fatto direttamente sul dispositivo.
Credo e dico credo.
In questo caso ci voglia sempre l'M1 come processore e non dovrebbe
esserci il blocco dopo i 60 secondi nella dettatura.
Apro qui una parentesi, però le funzioni che sono simili ai Pados
e ad i OS hanno queste limitazioni, avevano queste limitazioni.
Vi segnalo che da quello che ne so io, se scaricate il
pacchetto per la detatura vocale che è diverso da questa, diciamo, potete
comunque lavorare offline senza nessun tipo di problemi con la dettatura direttamente
da MAC e comandare il Mac attraverso i comand vocali, però è
un sistema diverso, stiamo arrivando come dicevo prima, a una sinergia tra
i vari sistemi operativi.
L'altra cosa anche qui serve un Chip T2 o un M1 nel
Mac si può fare il reset di fabbrica, chiamiamolo così: cioè se
vogliamo dare, vendiamo il nostro computer, abbiamo su Monterrey, possiamo resettare, tra
virgolette, la macchina senza perdere il sistema operativo, ma togliere tutti i
dati.
Quindi, come faremo un ripristino da zero di iPhone o iPad, stessa
cosa si può fare su Mac, anche qui utile, ovviamente.
Sono le macchine più recenti, perché devono avere quantomeno coprocessore T2 per
fare tutta questa roba qui.
Ridimensionamento automatico delle finestre.
Non ci ho mai provato, io ho il mio Windows Manager che
mi fa tutto.
Quindi è una funzione che segnalo, ma io uso un'altra cosa.
Ultime due cose, ma utilissime.
Funzione password, come abbiamo visto su iPad e iPhone, abbiamo avuto un
miglioramento significativo della gestione delle password quindi, importa esposta password è già.
Questa è una cosa utile.
La possibilità comunque di caricare, per esempio, da OnePassword da altri e
di esportare le nostre password, gestire le password anche su Windows, grazie
al cloud, anche qui multipiattaforma.
Per cui,
il sistema ha due fattori sostanzialmente di autenticazione.
Quindi i codici gli OTP sostanzialmente è possibile caricarli anche direttamente nel
gestore di password del Mac o degli iPhone e iPad.
Quindi io consiglio sempre di utilizzare un gestore di password, fatelo.
Abitualmente io uso OnePassword, però questa soluzione oggettivamente è gratuita e adesso
inizia a essere veramente ben fatta da Apple, non ha tutte le
funzioni, tra virgolette, di OnePassword, per esempio.
Ma sicuramente se lavorate con dei dispositivi Apple, e non solo a
questo punto, perché anche Windows è una cosa comoda, però non credo
che ci sia per Android perché non c'era scritto.
Diciamo che avete tutte le vostre password cifrate su i cloud.
Insomma, è una cosa utile se non avete piuttosto di avere la
password salvata da qualche parte in un file,
utilizzate questo.
Poi abbiamo l'introduzione che abbiamo visto anche sempre su iPadOS e
iOS di traduci a livello di sistema.
Quindi avete la possibilità, e qui l'ho già fatto varie volte di
selezionare il testo, fare traduci.
Ovviamente dovete scaricare le lingue che vi interessano, da che lingua che
lingua tradurre, lui in automatico.
Però ovviamente sempre navigando su internet, vi fa la traduzione del passaggio.
Quindi, molto comoda, ve la legge addirittura.
È un sistema utile, secondo me, da sapere che esista e che
è presente su me.
A questo punto, parola a Roberto.
Passiamo subito e velocemente al nuovo hardware Apple.
Hanno presentato il M1 Pro e Max, che come sapete sono i
nuovi Apple Silicon, l'evoluzione della versione M1 che già bastava avanzava per
quanto mi riguarda, ma qui abbiamo alzato veramente l'asticella.
Abbiamo dei simpatici Mebo Pro 14 pollici e 16 pollici ridisegnati.
Quindi, ragazzi miei, i 13 pollici sta diventando un bel pezzo da
vetrina perché ormai si sta abbandonando, come si sta abbandonando la questione
Intel.
Facciamo una veloce carrellata per quanto riguarda i punti interrogativi sull'estetica.
Questo famoso notch che incomincia a dare un po' fastidio a tutti
e comincia anche a essere un po' preso in giro.
Vi dico soltanto due cose.
Iniziano a nascere le applicazioni che installate su macOS, fanno comparire una
barra nera di fianco al notch in modo tale che sia a
vista non visibile.
Quindi avete il menu in alto, però avete tutta la barra nera
quindi praticamente avete queste scritte che sono in alto rispetto al noce.
Quindi è molto particolare.
Oppure addirittura il contrario, che per chi non è dotato di noce,
ci sono le applicazioni che vi fanno comparire il noch a video
e quindi, insomma, siamo a questo punto di presa in giro della
questione.
Tutta da verificare perché bisogna ancora vederla.
Io non ho ancora visto uno dal vero quindi le mie indicazioni
riguardano semplicemente delle cose che ho visto a video quindi non ho
idea di come sarà davvero.
In ogni caso c'è anche la tastiera che non sembra molto bella
a vederla da fuori perché sembra un mappazzone nero, perché ha perso
praticamente tutta la parte di alluminio, chiamiamolo così, tra un tasto l'altro.
Un'altra cosa che dal punto di vista dell'estetica è diciamo opinabile è
la situazione massiccia che ha adesso il MacBoo Pro basta che andate
a vedere sul sito di Apple che attualmente è ancora sul mercato
il 13 pollici come ce l'ho io, la versione vecchia c'è svasata
live per intenderci.
Se lo vedete anche soltanto uno di fianco all'altro tra il 13
e il 14, vedete che il 14 in effetti è proprio massiccio
è tutto massiccio perché è meno
bombato e meno svasato, e quindi si vedono tutte le sue dimensioni,
tutti i suoi spessori.
Ma questo è tutto da valutare nel caso in cui lo andrete
a vedere dal vivo, come lo andrò a vedere io.
Comunque, dimmi Filippo.
Diciamo che c'è gente che loda questa cosa, anche perché effettivamente, ovviamente,
l'aumento di spessore ha fatto sì che ci siano molte più porte
rispetto ai vecchi Mac, cioè gli attuali Mac, chiamiamoli così.
È ovvio che non si può avere la linea super tin e
super sottile, sperare di avere milioni di porte.
Quello purtroppo o vivi in Dungal Town, o
ammetto, però che con gli estremismi recenti di sottigliezza, diciamo, io ho
ancora, mia moglie ha ancora un MacBook Pro 13 pollici del 2011
che quindi è vecchio e che ricorda in parte i nuovi, che
fa tanto vecchio, però perché aveva tante porte.
Esatto, sì, anche quello aveva, ma anche perché c'erano limiti tecnici, chiamiamoli
così rispetto al mio MacBook Pro 16 pollici, che comunque è una
bestia, nel senso che è grosso, ma è veramente sottile,
all'estetica, l'estetica, ammetto che in parte la fa da padrona.
Tuttavia, è vero anche che io
devo attaccare di tutto di più a questo computer e ho dovuto
prendere tutta una serie di ageggi.
O un convertitore da USBC a HDMI per il monitor secondario.
Oggettivamente, lo uso come un fisso, tra l'altro, devo dire la verità,
avere due porte in più insomma, non farebbe.
Invece, io, dal punto di vista del portatile, preferisco avere meno porte,
nel senso che preferisco un qualcosa di sottile, leggero.
Quando arrivo in ufficio attacco un cavo e ho tutte le porte
che mi servono
per dire lo stacco me lo porto via per me risulta più
semplice.
Chiaramente lì l'uso del computer è tutto soggettivo, è tutto da verificare.
In ogni caso, so che questo computer possiamo già identificarlo come il
computer che i professionisti volevano assolutamente.
Tante porte e tanta potenza, perché obiettivamente la potenza c'è.
Per quanto riguarda i 14 pollici ci sono un paio di cose
che ve lo raccontare, ovvero che la versione base non è la
versione piena dell'M1 Pro, ma ha solo
8 cordici più e 14 di G più invece di avere quella
piena da 10 più 16.
L'altra cosa che c'è anche da mettere in considerazione è che per
avere il caricatore fast, diciamo quello che permette di avere una bella
carica di botta che serve per uscire dai problemi: 50% in 30
minuti notevole.
Esatto, nel senso, voi andate in un bar e andate a prendere
un caffè, ve lo ricaricate senza grossi problemi, e questo è a
parte però per il 14 pollici, quindi
è tra le vostre opzioni se volete spendere di più.
E poi un'altra cosa particolarità è che il 14 e il 16
pollici, a parità di CPU, ovvero quella con 10 core di CPU
e 16 di GPU sono allo stesso prezzo, che secondo me è
un posizionamento sbagliato per i 14 pollici perché se io devo spendere
la stessa cifra vado a prendermi i 16 pollici essenzialmente.
Quindi curiosa questa cosa, non ho capito perché abbiano posizionato così, però
sono affaracci di Apple, io ve lo dico, giusto perché se andate
a comprare queste cose, sappiate di che si parla.
Allora andiamo a vedere un attimo dal punto di vista delle CPU
perché a breve
, nel senso che con i miei tempi tecnici scrivrò un articolo alla
scelta
del Mac per chi lavora in architettura, adesso ho le idee decisamente
più chiare e i miei consigli quali saranno?
Beh semplicemente abbiamo visto dai benchmark e da tutti i punti di
vista che il nostro simpatico Apple M1 Max Barra Pro, dipende da
come lo volete mettere, cosa utilizzate, essenzialmente adesso se la prende con
i computer dotati di scheda grafica discreta.
Quindi voi avete questi simpatici portatili che non hanno una scheda grafica
discreta e dal punto di vista prestazionale si mettono di fianco e
in alcuni test superano anche i portatili con scheda grafica discreta.
Quindi la potenza c'è e solo da sfruttare.
Durante il keynote abbiamo parlato di una scheda grafica confrontabile che è
niente meno che la 3080 della Nvidia, che insomma è una signora
scheda grafica.
Ci siamo portati a livelli dal mio punto di vista molto alti,
perché finché i computer Apple erano dotati di scheda grafica AMD non
erano a quel livello, purtroppo c'è bisogno dirlo, erano a un buon
livello ma non erano a livello delle schede Nvidia.
E qui dal punto di vista delle prestazioni pure possiamo tranquillamente dire
che in effetti
il reparto scheda video integrata, ricordo che stiamo parlando di una scheda
video integrata, si mette a rivaleggiare tranquillamente con il 3070 e incomincia
a battere qualche 3080 in alcuni test.
Quindi è assolutamente valida come scelta dal punto di vista grafico.
Non ce ne pentiremo, ve lo metto per scritto.
E poi all'interno del computer c'è una banda passante di dati che
equivale a quella della PlayStation 5.
Voi avete idea di cosa passa all'interno di una PlayStation 5.
Ecco, avete capito quanti dati passano all'interno di quel computer.
La chicca sono le ultime chicche sono queste, che queste sono le
novità che ho proprio provato io di prima persona.
Utilizzo un software di rendering in real time che si chiama Twin
Motion.
Per fortuna qualche illuminato che ha avuto la fortuna di avere un
Mac M1 Pro sotto mano ha provato lo stesso software.
Quindi utilizzando le stesse impostazioni che ha usato questa persona in America
e utilizzando lo stesso file di esempio che mette a disposizione Twin
Motion, sono riuscito a fare un paragone diretto tra il mio, che
è un MacBoo Pro 13 pollici del 2019 base con scheda integrata
con il MacBoo Pro 14 pollici con la versione Pro dell'Apple Silicon.
Praticamente per tirare fuori un'immagine 4K con le stesse impostazioni, io ci
metto due minuti e mezzo e l'Apple Silicon ce ne mette 11
secondi.
Quindi voi avete qui praticamente nello stesso arco di tempo che il
mio ci mette a tirare fuori un'immagine 4K, quello ne tira fuori
15.
Quindi avete l'idea di cosa è passato dal 2019 al 2021, in
due anni non
è una questione di percentuali, qui abbiamo proprio dei moltiplicatori, giusto per
darvi un'idea di quello che si tratta.
Ma non solo, c'è un altro sito che si chiama Bear Fits
che ha provato l'M1 Max e l'ha messo, ha avuto il coraggio
di metterlo in confronto con il Mac Pro del 2019.
Quindi a questo punto, oltre a prendersela l'Apple Silico con quelle con
le schede grafiche discrete, è cominciato a battere veramente il tempo ai
fissi di fascia alta, almeno dal punto di vista di Apple.
Io chiaramente guardo questa situazione, stiamo parlando di Apple e vi dico
che essenzialmente ho guardato i test, il Mac Pro ha vinto 6
su 10 test, quindi sono 6 a 4.
Poi ho controllato meglio il Mac Pro, non è che era un
Mac Pro a caso, era quello dotato di doppia scheda video.
Quindi stiamo parlando di una macchina che viaggia tranquillamente intorno ai 10.000
euro, che se l'hai fatta dare di santa ragione su 4 test,
con un computer che ne vale un terzo essenzialmente.
Quindi questo incominciate già a capire la quantità di capacità e di
cattivere che ci sono all'interno di questi portatili.
Sono assolutamente da comprare.
Vi ricordo che sto notando, visto che io monitoro per motivi personali
perché mi piacerebbe ma non lo farò, ma per chi è la
possibilità in questo momento che è dotato di quei simpatici portatili che
hanno all'interno un chip Intel e continuo a dire che questi portatili
sono dei simpatici e graziosi pezzi di metallo, perché con questo tipo
di prestazioni tirati fuori dall'Apple M1 possono più fare quello, nel senso
con oggetti estetici perché sono annichiliti essenzialmente.
Voi andatevi a fare un bel giro sul mercato dell'usato e per
esempio potete iniziare a intravedere dei simpatici M1 semplici, dei MacBoo Pro
13 pollici che incominciano a viaggiare sotto la soglia psicologica dei 1000
euro.
Quindi vuol dire che con l'uscita dei 14 pollici e questi Apple
Silicon M1 Pro e Max, i 13 con M1 incominciano ad andare
sul mercato dell'usato veramente incominciano a scendere, quegli Intel, ragazzi miei, avete
capito che fine fanno essenzialmente.
Questo qui è il mio consiglio spassonato.
Una piccola precisazione.
A parte che sono un possessore di un Intel, però devo dire
la verità: c'è una piccola cosa da tenere presente.
È ovvio che se fate grafica, tutto quello che diceva Roberto è
corretto, non ho nulla da dire.
Però sappiate che attualmente gli M1 hanno tutta una serie, se volete
fare dell'altro oltre che la grafica, hanno tutta una serie di limitazioni.
Tra cui, per esempio, io sto giocando con varie macchine virtuali, la
virtualizzazione è qualcosa che adesso gli M1 attualmente fanno fatica a gestire.
Nella migliore delle ipotesi, potete avere dei sistemi operativi ARM quindi Windows
ARM e
Linux ARM.
Però ovviamente come tutti i sistemi ARM che non sono particolarmente utilizzati
attualmente.
Probabilmente il futuro sarà diverso.
Giusto per darvi delle informazioni, stanno sviluppando Linux per il CM1 sostanzialmente,
quindi appositamente pensato per sfruttare la potenza del nuovo processore Apple, sappiate
anche che determinate cose, però, funzionano solo esclusivamente su quell'Intel.
Quindi, secondo me, indipendenza anche da qual è la vostra attività, è
vero, sì, gli Intel sicuramente perderanno di valore.
Tuttavia, casomai, ha senso anche ragionare di acquistare un vecchio Intel a
un prezzo decente, diciamo perché comunque rimane, per esempio, il mio MacBook
Pro 16 pollici che è costato abbastanza, è un reforbiscendo,
ricondizionato e quindi ci ho risparmiato dei soldi, però vi dà potenza,
soprattutto se dovete avere ambiti ibridi, dovete utilizzare Windows e così via.
Gli M1 non sono ancora la scelta ottimale, secondo me, anche se
poi esistono varie funzioni, varie soluzioni differenti, anche quella di, per esempio,
virtualizzare Windows su una macchina esterna.
Però attenzione, perché è ovvio che se utilizzate solo software per Mac,
d'accordissimo, non c'è nessun tipo di dubbio al riguardo, gli M1, gli
M1 Pro e Max sono una cosa meravigliosa.
Se invece avete bisogno di software diverso, diciamo e di architetture diverse,
allora qui ancora ci sono dei limiti.
Anche se c'è da dire che Intel, con le nuove versioni, sta
recuperando il terreno.
Sto leggendo delle versioni 12 che insomma si sono portati avanti, c'è
un recupero del 30%.
Anche se come dicevo all'inizio, l'I9 arriva a 85 gradi, 85 gradi,
ragazzi miei, e 240 watt di assorbimento.
Quindi dovete avere una signora batteria.
Altro che portateli massicci, li dovete avere veramente addirittura proprio in batteria
non va?
In batteria
non va, hanno le prestazioni limitate sempre che vengano messi sui portatili.
Io ho visto quelli per i fissi.
Comunque comunque è un assorbrimento di 240 watt solo per la CPU,
perché poi c'è tutto il resto da tenere in piedi.
Comincia a diventare veramente energivoro.
Direi che con questa puntata secondo me abbiamo concluso.
Abbiamo detto anche fatto una gran bella puntata.
Come sempre troverete le note dell'episodio con il link degli argomenti che
abbiamo trattato in questa puntata e tutti i nostri riferimenti su aduepodcast.it
slash 21 dove ci potete trovare?
Beh, me un po' più o meno dappertutto, insomma, anche nella patumiera
mi trovate probabilmente in qualche modo.
Invece Filippo, dove lo troviamo?
Sempre su avvocatebeg.it.
Perfetto, ci sentiamo tra due settimane.
Ciao ciao!